这一颗很简单,我们来聊一道面试题就可以了
这道面试题问的是npm模块的安装机制是什么
注意,它问的是安装机制,它问的不是查找机制
什么叫查找机制呢?就好比说我们在代码里边写一个require或者是import都行
有时候我们这里require一个gequire
查找机制是不是要从loaded module去找,对不对
这是查找机制,查找机制不是这道题所问的,这道题问的是安装机制
什么叫安装机制呢?就是我们使用npm去install
安装一个模块的时候,它到底是怎么安装的
这里其实这个题也很简单,你只要知道了,就非常容易回答出来
它是这样,npm它会为了加快安装的速度,它其实是做了一些处理的
它首先会检查一下本地的loaded module里面是否已经安装过模块了
如果说已经安装过了,它就不会再重新安装
如果说没有安装过,它还会去检查一下缓存中的是否有相同的模块
如果说有的话,直接从缓存里面读取,就不会从仓库下载了
如果说本地和缓存里面都不存在,那么npm将会从registry
我们做了淘宝镜像的,那么从淘宝镜像里面直接下载安装包
然后写入到本地的loaded module里面,然后缓存起来
就这三步,给它演示一下吧
比方说我们这里有一个文件夹,然后来一个npmi
给它出示化一下,接下来我们来安装一个接query吧
好,第一次假设,第一次没有缓存,本地也没有
于是从网络上下载下来,然后进行安装
安装了之后,它就会写入到loaded module里面
你看这里是不是有接query,然后同时进行缓存
那么下一次安装的时候,比方说我现在把网断了
断了网之后,我们再重新安装这个接query
我们来安装一下,接query,你会发现它仍然可以安装成功
为什么呢,因为它发现本地就有这个接query
所以说它不需要再重新安装了
懂得意思吗,所以说它没有通过网络去下载
那如果说本地它也没有这个接query呢
那是不是必须要从网络下载呢,也不一定
比方说我们现在再安装接query
你会发现它仍然能够安装成功,为什么呢
因为它有缓存,它会有一个缓存目录
它把它缓存,它把它缓存起来了
因此它从缓存里面直接读去
这样子都是为了加快安装的速度
好,就是这道题的回答
那么这里我顺便再说一下吧,关于这个缓存
缓存我们平时用的话,不太会用到缓存
但是我们有可能一些比较少的情况下
可能我们会关心一下缓存的一些相关的命令
这里我就介绍三个命令
一个是清除缓存
通过这个命令,MPM catch,clean,清除
Hunger F表示Force,表示强制清除
强制清除缓存,就相当于是把缓存那个文件夹
给它里面的东西全部删掉
那么这样子删掉缓存之后
就可以保证下一次安装一定是从网络上去下载
以后你们再用MPM安装的时候
如果说发现一些莫名其妙的错误
你们可以先尝试着把缓存清除一下
把本地的loaded modules删除掉
然后再把缓存清除一下
再重新安装,很多时候可以解决问题的
比方说现在,我们把本地的loaded modules删除掉
然后我们再清除缓存,MPM catch,clean,Hunger F
现在仍然是断网的状态
缓存已经删除了,然后我们现在再安装借宽
你会发现现在安装不了了
为什么?因为没有缓存,它需要从网络上下载
但是网络连接不上,你看这里
那么现在我把网络打开
比如说现在安装的话,它就必须要从网络下载
一般情况下,这种命令是用于解决一些莫名其妙的错误
其他的两个命令就用的更少了
一个是获取缓存的位置
通过这个命令,复制一下吧
通过这个命令,可以看到你的缓存在哪个目录里面
我这边是在这个目录里面
你们可以试一下
通过下面这个命令,可以修改缓存的位置
我基本上没有这么用过
这就是跟缓存相关的事情
其他都没啥了,这很简单
就把这个面试题给大家回答一下